안녕하세요, 제 이름은 타누자이고, 저는 OS 성능 팀의 엔지니어입니다.
오늘 스테판과 저는 당신의 응용 프로그램에서 메모리 문제를 감지하고 진단하는 방법에 대해 이야기할 것입니다.
우리는 애플리케이션의 메모리 풋프린트의 영향을 살펴보는 것으로 시작할 것이다.
그런 다음 메모리 사용량을 프로파일링하는 도구와 발생할 수 있는 메모리 문제의 유형에 대해 이야기할 것입니다.
바로 뛰어들자.
당신이 즉시 물어볼 수 있는 한 가지 질문은, 왜 내 애플리케이션의 메모리 풋프린트에 신경을 써야 하나요?
주요 이유는 앱의 사용자 경험을 엄청나게 향상시킨다는 것입니다.
시스템에는 한정된 양의 메모리가 있으며 앱의 메모리 사용을 모니터링하면 시스템이 해당 메모리를 회수하기 위해 앱을 종료하는 것을 방지할 수 있습니다.
이것은 앱이 백그라운드에서 상태를 유지할 수 있다는 것을 의미하며, 이는 메모리에 로드하는 데 시간이 걸리고 메모리 풋프린트를 컴팩트하게 유지하면 애플리케이션이 메모리에 남아 있을 가능성이 높아져 앱 활성화가 빨라지기 때문입니다.
메모리 사용을 줄이면 사용자가 새로운 기능을 탐색할 때 정확히 원하는 역동적이고 반응이 빠른 경험을 얻을 수 있습니다.
앱이 메모리에 로드된 것에 대해 전략적으로 행동함으로써, 앱은 사용자가 앱과 상호 작용할 때 메모리를 되찾기 위해 기다리는 비용을 피할 수 있습니다.
메모리 사용에 대한 전략적인 것은 애니메이션을 포함한 비디오 로드 등과 같이 앱에 추가할 수 있는 더 넓은 범위의 기능에 대한 문을 열어줍니다.
마지막으로, 우리의 장치는 시간이 지남에 따라 끊임없이 진화하고 있으며, 우리의 새로운 장치는 이전보다 더 많은 물리적 메모리를 가지고 있다.
메모리 공간을 줄임으로써, 당신의 앱은 구형 장치에서 성능이 향상되어 앱을 즐길 수 있는 청중을 증가시킬 것입니다.
앱의 메모리 공간을 모니터링함으로써, 앱은 더 빠르게 활성화되고, 더 반응하며, 복잡한 기능을 처리하고, 더 넓은 범위의 장치에서 성능을 발휘할 수 있습니다.
이제 무엇이 당신의 기억력 발자국을 만드는지 살펴봅시다.
애플리케이션의 메모리 프로필을 분해하는 데 사용하는 세 가지 범주가 있습니다: 더러운, 압축된, 깨끗한 메모리.
이것들 각각에 무엇이 포함되어 있는지 간단히 살펴봅시다.
더러운 기억은 당신의 응용 프로그램에 의해 쓰여진 기억으로 구성되어 있습니다.
또한 malloc, 디코딩된 이미지 버퍼 및 프레임워크를 사용할 때와 같은 모든 힙 할당을 포함합니다.
압축 메모리는 메모리 압축기가 압축한 최근에 액세스하지 않은 더러운 페이지를 의미합니다.
이 페이지들은 접근 시 압축 해제될 것이다.
우리는 macOS와 관련된 iOS에서 스왑의 개념이 없다는 점에 유의하십시오.
그리고 마지막으로, 우리는 깨끗한 기억을 가지고 있다.
클린 메모리는 기록되지 않은 메모리나 페이징할 수 있는 데이터이다.
예를 들어, 이것들은 디스크에 있지만 메모리에 로드된 이미지와 같은 메모리 매핑 파일일 수 있습니다.
아니면 그것들은 틀이 될 수 있다.
우리가 당신의 애플리케이션의 메모리 풋프린트를 참조할 때, 우리는 정말로 당신의 앱의 더러운 메모리와 압축된 메모리를 함께 이야기하고 있습니다.
깨끗한 기억은 여기에 포함되지 않는다.
이것은 당신의 기억력 발자국에 대한 높은 수준의 이해입니다.
더 심층적이고 자세한 설명을 위해, WWDC 2018의 iOS 메모리 딥 다이브 토크를 확인하는 것이 좋습니다.
이제 메모리 발자국을 프로파일링하는 데 사용할 수 있는 도구를 살펴봅시다.
Xcode는 개발 및 생산 워크플로우 전반에 걸쳐 앱의 메모리 성능을 모니터링하는 데 도움이 되는 도구 모음을 제공합니다.
XCTest 프레임워크는 프로젝트의 단위 및 UI 테스트에서 직접 메모리 풋프린트를 모니터링하는 데 도움이 되며, MetricKit과 Xcode Organizer를 사용하면 고객의 프로덕션에서 메모리 메트릭을 모니터링할 수 있습니다.
이 이야기의 연속은 성능 XCTests를 사용하는 맥락에서 있을 것이다.
하지만 이러한 기술은 여전히 일반적인 기억 분류와 조사에 적용된다는 점에 유의하십시오.
성능 XCTests를 사용하면 메모리 사용률, CPU 사용량, 디스크 쓰기 등과 같은 시스템 리소스를 측정할 수 있습니다.
예시 테스트를 함께 살펴봅시다.
제가 일주일 안에 먹을 것을 정리하는 데 도움이 되는 앱인 Meal Planner의 앱 개발자라고 가정해 봅시다. 사용자가 장치에 레시피를 다운로드할 수 있도록 추가한 이 새로운 식사 저장 기능의 메모리 사용량을 측정하고 싶습니다.
성능 테스트에서 measure(metrics:options:block:) API를 사용하고 있으며 대상 애플리케이션의 메모리 사용을 측정하고 싶다고 지정하고 있습니다.
측정 블록의 본문에서, 나는 응용 프로그램을 실행하고, 수동으로 측정 API에 측정을 시작하라고 말한 다음, 식사 저장 버튼을 탭합니다.
UI에서 업데이트를 확인하여 레시피 다운로드가 완료될 때까지 최대 30초를 기다립니다.
이제 Xcode의 UI에서 이 테스트를 직접 실행하여 측정값을 볼 수 있습니다.
테스트 옆에 있는 회색 다이아몬드를 클릭하여 측정값에 접근할 수 있습니다.
결과 팝오버 UI에는 어떤 지표가 측정되었는지 보여주는 드롭다운이 있습니다.
하단의 막대 그래프는 각 개별 반복에 대한 측정값을 보여준다.
다섯 번의 반복의 평균이 계산되고 표시됩니다.
나는 이제 이 실행의 평균을 향후 테스트와 비교할 기준선으로 설정하고 싶은지 결정할 수 있다.
평균이 설정된 기준선보다 크면 향후 테스트 실행은 이제 실패할 것이다.
우리는 설정된 기준선에서의 이 편차를 회귀라고 부른다.
회귀는 테스트가 통과했는지 확인하기 위해 코드를 중지하고, 조사하고, 수정해야 함을 나타냅니다.
Xcode 13에서 이러한 테스트 회귀를 선별하는 데 도움이 되는 진단을 수집하는 새로운 기능을 추가하게 되어 기쁩니다.
우리가 가치 있다고 생각하는 두 가지 진단이 있습니다: ktrace 파일과 메모리 그래프.
Ktrace 파일은 강력하고 다재다능하다.
그것들은 일반적인 시스템 조사에 사용될 수 있으며, 히치를 조사할 때 렌더링 파이프라인에 뛰어들거나 메인 스레드가 차단될 수 있는 이유를 조사하여 중단되는 것과 같은 특정 문제에 초점을 맞출 수 있습니다.
이러한 ktrace 파일은 일반적인 워크플로우를 사용하여 Instruments에서 열고 분석할 수 있습니다.
두 번째 진단은 메모리별 조사에 적합한 메모리 그래프이다.
메모리 그래프는 Xcode의 시각적 디버거와 다양한 명령줄 도구와 함께 사용할 수 있으며, 그 중 일부는 이 이야기의 뒷부분에서 다룰 것입니다.
메모리 그래프는 본질적으로 인스턴스에서 프로세스의 주소 공간의 스냅샷입니다.
멤그래프는 각 가상 메모리 영역과 할당된 각 malloc 블록의 주소와 크기, 그리고 해당 영역과 블록 사이의 포인터를 기록합니다.
이를 통해 힙의 개별 개체를 검사하고, 연결된 프레임워크와 관련된 데이터 영역을 볼 수 있습니다.
XCTest는 새로 할당된 객체에 대한 백트레스를 캡처하는 malloc 스택 로깅을 자동으로 활성화합니다.
진단 수집을 활성화하려면, enablePerformanceTestsDiagnostics 플래그와 함께 xcodebuild 명령줄 도구를 사용하세요.
이 플래그는 비메모리 메트릭에 대한 ktrace 컬렉션과 메모리 메트릭에 대한 멤그래프를 가능하게 할 것이다.
이전에 작성된 성능 테스트가 완료되면, 다음 내용이 콘솔에 인쇄된 것을 볼 수 있습니다.
이것은 꽤 많지만, 찾아야 할 몇 가지 중요한 것들이 있다.
가장 먼저 찾아야 할 것은 시험이 실패했거나 통과했는지 여부이다.
이 경우, 시험은 실패했다.
출력은 또한 특히 회귀로 인해 테스트가 실패했다고 부른다.
우리의 새로운 평균은 기준선보다 12% 더 나쁘다.
마지막으로, 우리는 xcresult 번들로 가는 길을 찾을 수 있다.
Xcode에서 xcresult 번들을 열면, 테스트 이름 옆 상단에 메모리 측정값이 표시됩니다.
그런 다음 테스트 로그를 확장하고 하단을 향해 첨부된 렘그래프를 찾을 수 있습니다.
일단 다운로드하고 압축을 풀면, 우리는 2개의 옴그래프를 찾을 수 있다.
이것은 우리가 malloc 스택 로깅을 활성화하기 위해 테스트에 추가 반복을 추가하기 때문입니다.
우리는 측정된 반복의 시작 부분에 pre로 접두사가 붙은 초기 렘그래프를 수집하고, 반복이 끝날 때 포스트 접두사가 붙은 두 번째 렘그래프를 수집합니다.
이를 통해 필요한 경우 한 번의 반복 기간 동안 메모리 성장을 분석할 수 있습니다.
이제 malloc 스택 로깅이 활성화된 ktrace 파일과 메모리 그래프를 사용하면 회귀가 발생한 경우뿐만 아니라 회귀가 발생한 이유에 대해 답변할 준비가 되었습니다.
이제 제 동료인 스테판에게 전달하여 수집한 렘그래프 진단을 살펴볼 때 발생할 수 있는 메모리 문제의 유형에 대해 이야기하겠습니다.
고마워, 타누자. 안녕하세요, 여러분.
저는 OS 성능 팀의 엔지니어인 스테판입니다.
앱에서 찾을 수 있는 몇 가지 일반적인 메모리 문제와 이를 진단, 수정 및 예방할 수 있는 방법을 살펴볼 것입니다.
나는 두 가지 유형의 메모리 문제를 살펴볼 것이다: 힙 할당 회귀와 단편화 문제로 분류될 수 있는 누출과 힙 문제.
이것은 완전한 목록은 아니지만, 가장 일반적인 문제 중 일부를 다룹니다.
나는 또한 이러한 문제를 진단하는 데 사용할 수 있는 몇 가지 명령줄 워크플로우를 다룰 것이다.
명령줄 도구에 대한 보다 심층적인 요약을 보려면, WWDC 2018의 iOS 메모리 딥 다이브 토크를 확인하세요.
메모리 누수에 대해 논의하는 것으로 시작합시다.
프로세스가 객체를 할당하고 할당하지 않고 객체에 대한 모든 참조를 잃을 때 누출이 발생합니다.
여기에 회색 화살표가 물체 간의 참조를 나타내는 예시 물체 그래프가 있습니다.
모든 물체에 적어도 하나의 참조가 있다는 것을 주목하세요.
물체 A에서 물체 B로의 점선 참조에 주목하세요.
이 참조를 nil로 설정하여 제거했다고 가정해 봅시다.
그 참조가 사라지면서, 객체 B는 유출되었다.
그것에 대한 언급이 전혀 없다.
그것은 여전히 더럽지만, 그 과정은 그것을 참조할 방법이 없고 그것이 끝날 때까지 그것을 자유롭게 할 방법이 없다.
이런 이유로, 당신은 항상 누수를 고쳐야 합니다.
스위프트에서 물체가 누출되는 일반적인 방법은 주기를 유지하는 것이다.
이 다이어그램에서, 물체 A와 B는 유지 주기에 있다.
그들은 서로를 참조하지만, 둘 중 하나에 대한 외부 참조는 없다.
이것은 그 과정이 그들 중 어느 것에도 접근하거나 해제할 수 없다는 것을 의미하므로, 그들은 유출된 것으로 간주됩니다.
다행히도, 스위프트의 대부분의 객체는 많은 누출을 방지하는 스위프트의 자동 참조 계산 시스템 또는 ARC에 의해 관리된다.
안전하지 않은 포인터와 같이 ARC에서 관리하지 않는 객체로 작업하는 경우, 참조를 잃어버리기 전에 할당 해제해야 합니다.
ARC 관리 객체조차도 유지 주기의 일부가 되기 쉽다.
그러니 코드에 강력한 순환 참조를 만들지 마세요.
순환 참조가 절대적으로 필요하다면, 약한 참조가 객체가 할당되는 것을 막을 수 없기 때문에, 대신 약한 참조를 고려하십시오.
Meal Planner 앱의 예를 살펴봅시다.
타누자는 나에게 실패한 XCTest의 사전 및 사후 렘그래프를 보냈다.
지금 당장, 나는 포스트 렘그래프에서 누출이 있는지 확인하고 싶다.
이것을 하기 위해, 나는 렘그래프에 누수를 실행한다.
이것은 내가 가지고 있는 누출에 대한 몇 가지 유용한 정보를 보여준다.
출력은 총 240개의 유출된 바이트에 대해 4개의 누출이 있음을 보여준다.
더 아래로, 출력에는 각 누출에 대한 객체 그래프의 상세한 보기가 포함되어 있으며, 이는 나에게 무엇이 누출될 수 있는지에 대한 몇 가지 단서를 제공한다.
객체 그래프의 상단에는 루트 사이클이 있는데, 이는 내가 유지 사이클을 다루고 있다는 것을 의미한다.
여기에 몇 가지 유용한 기호가 있다.
이 유지 주기는 아마도 식사 계획과 메뉴 항목 개체를 포함하는 것 같다.
Malloc 스택 로깅은 XCTests에 대해 활성화되어 있기 때문에, 출력에는 각 누출에 대한 할당 호출 스택도 포함됩니다.
이것은 유출된 물체를 찾는 데 매우 유용하다.
종종, 당신은 코드의 기호가 있는 호출 스택의 섹션을 찾고 싶을 것입니다.
여기 제 코드의 통화 스택 부분이 있습니다.
새는 식사 계획 객체는 populateMealData 함수에 할당됩니다.
Xcode를 열고 문제를 해결할 수 있는지 알아보겠습니다.
여기 제가 누출에서 본 populateMealData 기능이 있습니다.
여기서 나는 식사 계획 객체와 메뉴 항목 객체를 할당하고 있는데, 이는 내가 유지 주기에서 본 두 가지 객체이다.
흠, 이 addMealToMealPlan 기능은 약간 의심스러워 보인다.
내가 볼게.
흠, 그래서 내가 식사 계획에서 addItem에 전화하는 것 같지만, 메뉴 항목에서 addPlan에도 전화하고 있어.
이것은 우리가 계획의 모든 항목뿐만 아니라 항목과 관련된 계획을 볼 수 있는 기능을 위한 것입니다.
여기 식사 계획에서 addItem은 메뉴 항목을 배열에 추가하여 참조를 저장합니다.
그리고 여기 메뉴 항목에서, addPlan은 식사 계획에 대한 참조를 저장합니다.
그래서 이것은 둘 다 서로에 대한 강한 참조를 가지고 있기 때문에 확실히 유지 주기이다.
PopulateMealData가 종료되면, 식사 계획과 메뉴 항목 객체는 모두 범위를 벗어나므로, 외부 참조가 없을 것입니다.
하지만 그들은 여전히 서로를 참조하여 누출을 일으킨다.
나는 아마도 주기적인 참조 없이 해결책을 찾으려고 노력해야 할 것이다.
하지만 지금은 빠른 해결책으로, 나는 식사 계획 대상에 약한 참조를 사용하기 위해 메뉴 항목을 변경할 것이다.
이것은 우리가 더 이상 두 개의 주기적인 강한 참조를 가지고 있지 않기 때문에 유지 주기를 깨뜨린다.
이제 힙 할당 회귀로 기어를 바꾸자.
힙은 단순히 동적으로 할당된 객체가 저장되는 프로세스 주소 공간의 한 부분입니다.
힙 할당 회귀는 이전보다 힙에 더 많은 객체를 할당하는 프로세스로 인한 메모리 풋프린트의 증가이다.
힙 회귀를 줄이려면, 사용되지 않은 할당을 제거하고 불필요하게 큰 할당을 줄이세요.
당신은 또한 당신이 한 번에 얼마나 많은 기억을 가지고 있는지에 주의를 기울여야 합니다.
더 이상 사용하지 않는 메모리를 할당하고 필요할 때까지 메모리를 할당할 때까지 기다리세요.
이렇게 하면 앱의 최대 풋프린트가 줄어들어 종료될 가능성이 줄어듭니다.
이제 MealPlanner 앱에서 실패한 XCTest로 돌아가서 힙 회귀를 확인해 봅시다.
내가 어디를 봐야 하는지 이해하기 위해, 나는 메모리가 어디에 사용되고 있는지에 대한 좋은 개요를 얻기 위해 사전 및 사후 메모리 그래프 모두에서 vmmap -summary를 실행할 것이다.
사전 렘그래프에 있는 내 발자국은 약 112메가바이트이다.
그리고 포스트 렘그래프에서, 내 발자국은 125메가바이트야, 그래서 그건 약 13메가바이트 차이야.
더 아래로, 출력은 지역별로 분류된 내 프로세스의 메모리 사용량을 보여준다.
나는 이것이 힙 할당 문제라고 의심하기 때문에, 나는 MALLOC_로 시작하는 지역을 보고 싶다. 왜냐하면 그 지역들은 내 모든 힙 객체를 포함하고 있기 때문이다.
타누자의 방정식을 기억하세요: 메모리 발자국 = 더러운 메모리 + 압축 메모리.
이 도구에서, "스왑"이라는 용어는 "압축"을 의미한다.
그래서 이 칼럼들 중에서, 나는 "더러운 크기"와 "바운 크기"에만 관심이 있다.
그리고 확실히, 출력은 MALLOC_LARGE 영역이 약 13메가바이트의 더러운 메모리를 보유하고 있다는 것을 보여준다.
그것은 대략 내 회귀 크기와 같기 때문에, 나는 확실히 그것을 살펴보고 싶다.
다음 단계는 어떤 종류의 객체가 이 13메가바이트 회귀에 기여하고 있는지 알아내는 것이다.
그 정보를 얻기 위해, 나는 내 포스트 렘그래프에서 heap -diffFrom을 실행할 것이다.
나는 사전 및 포스트 렘그래프를 논쟁으로 전달한다.
이것은 포스트 렘그래프 힙에는 존재하지만 프리 렘그래프 힙에는 존재하지 않는 객체를 보여준다.
상단 근처에서, 출력은 포스트 렘그래프에 약 13메가바이트의 새로운 객체가 있다는 것을 보여준다.
아래에서, 힙 메모리는 객체 클래스별로 분류된다.
각 객체 클래스에 대해, 출력은 객체의 수와 그 객체의 바이트 합계를 보여준다.
바로, 나는 약 13메가바이트 상당의 이 "비객체" 유형을 가지고 있다는 것을 알아차렸다.
스위프트에서, 이것은 보통 원시 malloced 바이트를 나타낸다.
이러한 유형의 물체는 추적하기가 조금 까다로울 수 있지만, 정보를 얻는 데 사용할 수 있는 몇 가지 도구가 있습니다.
우선, 나는 이 비대상들의 주소를 원한다.
나는 그것들을 잡기 위해 많은 주소를 실행할 것이다.
나는 크기가 최소 500킬로바이트인 비객체만 원한다는 것을 명시할 것이다.
아하.
이 비대상은 약 13메가바이트이므로, 이 조사의 주요 용의자이다.
내가 그 주소를 잡아서 그게 뭔지에 대한 단서를 찾을 수 있는지 볼게.
나는 이 시점에서 몇 가지 선택지가 있다.
각각은 상황에 따라 이점이 있으므로, 나는 각각을 간략하게 살펴볼 것이다.
내가 가진 한 가지 옵션은 이 주소에서 누출 --traceTree를 실행하는 것이다.
이것은 나에게 이 주소를 참조하는 물체의 트리를 준다.
이것은 내가 더 많은 정보를 얻고 싶은 특정 객체가 있고 내 렘그래프에 malloc 스택 로깅이나 MSL이 활성화되어 있지 않은 경우에 유용합니다.
XCTest 멤그래프는 자동으로 MSL을 활성화한다는 것을 기억하지만, 그렇지 않은 멤그래프로 작업하는 경우, 이 도구를 명심하세요.
나는 관련이 있어 보이는 나무의 물체를 강조했다.
내 큰 비 객체는 아마도 MKTCustomMeal PlannerCollectionViewCell의 이 식사 데이터 객체와 관련이 있을 것이다.
나는 또한 누출 --referenceTree를 실행할 수 있다.
이것은 어떤 물체가 뿌리인지에 대한 최선의 추측과 함께 내 과정에서 모든 기억의 하향식 참조 트리를 제공한다.
이 출력으로, 나는 내 앱에서 메모리가 어디에 집계되는지 알 수 있다.
이 도구는 내가 큰 회귀가 있다는 것을 알지만 어떤 특정 물체가 책임이 있는지 모른다면 매우 유용하다.
나는 --groupByType 인수를 유형과 같이 그룹화하여 출력을 축소하고 구문 분석하는 것을 조금 더 쉽게 만들 수 있다.
종종, 회귀의 큰 덩어리는 이 트리의 단일 노드 아래에 그룹화되어 그 메모리가 무엇인지에 대한 단서를 더 쉽게 찾을 수 있다.
다시 말하지만, 나는 관련 물체를 보여주는 섹션을 강조했다.
여기 제가 누출 -traceTree 출력에서 본 것과 같은 식사 데이터 객체가 있습니다.
출력은 이 식사 데이터 객체에 할당된 약 13메가바이트 상당의 메모리가 있음을 보여준다.
나는 이 물건이 어떻게 할당되고 있는지 알고 싶다.
내 렘그래프에 MSL이 활성화되어 있기 때문에, malloc_history -fullStacks를 사용하여 그것을 알아낼 수 있다.
나는 이전에 힙 주소에서 가져온 큰 비물체의 주소를 전달한다.
그리고 나는 그 주소에 있는 객체에 대한 할당 호출 스택을 받는다.
이것은 내가 MSL을 활성화하고 내가 신경 쓰는 물건의 주소를 가지고 있을 때 매우 유용하다.
그래서 내 식사 데이터 객체가 3번 줄에 표시된 saveMeal 함수에 할당된 것 같습니다.
무슨 일이 일어나고 있는지 보기 위해 Xcode로 갈게.
여기 내 사용자 지정 셀 뷰 컨트롤러 내부의 saveMeal 기능이 있습니다.
그리고 여기 범인이 있어.
나는 이 원시 버퍼를 여기에 할당한 다음 식사 데이터 객체로 감싸고 있다.
나는 그것을 채우고 결과를 디스크에 저장할 수 있도록 이 버퍼만 할당하고 있다.
디스크에 저장을 마치면, 이 버퍼가 더 이상 필요하지 않습니다.
그래서 그게 왜 붙어 있는 거야?
음, 식사 데이터는 클래스 멤버이므로, 이 클래스 인스턴스가 존재하는 한, 참조는 계속 유지될 것이다.
이것은 내가 어떤 셀에서 saveMeal을 눌렀을 때, 그 셀은 그 셀이 파괴될 때까지 붙어 있을 큰 버퍼를 할당하고 보유한다는 것을 의미한다.
내가 여러 끼의 식사를 절약한다면 그 기억은 정말 합산될 수 있다.
그래서 내가 이걸 어떻게 고칠 수 있을까?
한 가지 옵션은 saveMeal 함수에서 mealData를 정의하는 것이지만, 나는 그것이 수업의 다른 곳에서 사용된다는 것을 알고 있기 때문에 그렇게 하고 싶지 않다.
또 다른 방법은 디스크에 쓰기를 마치면 mealData를 nil로 설정하는 것이다.
스위프트의 데이터 객체는 최종 참조를 잃어버리면 버퍼를 자동으로 할당 해제할 수 있을 만큼 똑똑하므로, 버퍼는 이 기능의 끝을 지나서 머물지 않을 것이다.
마지막으로, 분열에 대해 이야기해 봅시다.
iOS에서 페이지가 어떻게 작동하는지 빠르게 살펴봅시다.
페이지는 시스템이 프로세스에 부여하는 고정된 크기, 나눌 수 없는 메모리 덩어리입니다.
페이지는 나눌 수 없기 때문에, 프로세스가 페이지의 어떤 부분에 쓸 때, 전체 페이지는 더러운 것으로 간주되며, 대부분의 프로세스가 사용되지 않더라도 프로세스에 대한 비용이 청구됩니다.
파편화는 프로세스에 100% 활용되지 않은 더러운 페이지가 있을 때 발생한다.
이것이 어떻게 일어나는지 이해하기 위해, 예를 들어 봅시다.
우선, 나는 3개의 연속적인 깨끗한 페이지를 가지고 있다.
프로세스가 실행됨에 따라, 할당은 이 페이지들을 채우고 더러워지기 시작한다.
객체가 할당 해제되면, 다이어그램에서 "자유 메모리"로 표시된 빈 슬롯을 만듭니다.
그러나, 이 페이지들은 여전히 할당된 객체가 있기 때문에 여전히 더럽다.
그 시스템은 이 빈 슬롯을 향후 할당으로 채우려고 시도할 것이다.
여기 오른쪽에 있는 상자로 큰 들어오는 할당이 있습니다.
불행히도, 이 들어오는 할당은 내 무료 메모리 슬롯에 맞추기에는 너무 크다.
빈 슬롯의 결합된 크기는 충분히 크지만, 인접하지 않으며 단일 할당에 사용할 수 없습니다.
그래서 기존 빈 슬롯에 들어갈 수 없었기 때문에, 시스템은 다이어그램의 오른쪽에 있는 새로운 더러운 페이지에 내 할당을 배치했다.
여유 메모리 슬롯은 채워지지 않은 상태로 남아 있으며 조각난 메모리로 간주됩니다.
단편화를 줄이는 가장 좋은 방법은 메모리에서 서로 가까운 수명을 가진 물체를 할당하는 것이다.
이것은 모든 객체가 함께 해방되도록 하는 데 도움이 되며, 프로세스에 향후 할당을 위해 작업할 수 있는 큰 연속 메모리 덩어리를 제공한다.
이 예에서, 나는 "내 물건"으로 표시된 모든 물체를 수동으로 할당했고, 동시에 그것들을 해제할 계획이다.
하지만 나는 내 코드에서 조심하지 않았고, 시스템은 결국 내 물체를 다른 물체와 인터리빙했다.
이제, 내가 모든 물체를 해제할 때, 나는 네 개의 자유 메모리 슬롯을 가지고 있는데, 그 중 어느 것도 이 할당된 물체에 의해 부서지기 때문에 인접하지 않다.
이것은 50%의 단편화와 네 개의 더러운 페이지를 초래한다.
좋지 않아.
대신 모든 객체를 함께 할당하기 위해 코드를 작성하면 어떨까요?
이제 그들은 모두 두 페이지로 합쳐진다.
그리고 내가 내 물건을 해제할 때, 그 과정은 시스템에 대한 두 개의 깨끗한 페이지를 확보하여 2개의 더러운 페이지와 0%의 단편화로 이어진다.
단편화가 얼마나 발자국 승수인지 주목하세요.
50%의 단편화는 내 발자국을 2페이지에서 4페이지로 두 배로 늘렸다.
대부분의 실제 시나리오에서, 일부 단편화는 불가피하다.
그래서 경험상, 약 25% 이하의 단편화를 목표로 한다.
단편화를 줄이는 한 가지 방법은 자동 해제 풀을 사용하는 것이다.
자동 해제 풀은 시스템이 범위를 벗어나자마자 그 안에 할당된 모든 객체를 해제하도록 지시한다.
이것은 자동 해제 풀에서 생성된 모든 개체가 비슷한 수명을 갖도록 하는 데 도움이 됩니다.
단편화는 모든 프로세스에 문제가 될 수 있지만, 주소 공간을 잠재적으로 단편화하기 위한 할당과 할당 해제가 많기 때문에 장기간 실행 프로세스가 특히 취약할 수 있다.
예를 들어, 앱이 장기 실행 확장을 사용하는 경우, 해당 프로세스의 단편화를 살펴보십시오.
내 프로세스의 단편화를 빠르게 살펴보기 위해, 나는 vmmap -summary를 실행하고 출력 하단으로 스크롤할 수 있다.
이 구역은 malloc 구역으로 나뉜다.
각 구역에는 다른 유형의 할당이 포함되어 있다.
보통 나는 DefaultMallocZone에만 관심이 있다. 왜냐하면 그곳이 내 힙 할당이 기본적으로 끝나는 곳이기 때문이다.
그러나, 이 렘그래프는 MSL을 활성화했기 때문에, 나는 실제로 MallocStackLoggingLiteZone에 관심이 있다.
MSL이 활성화되어 있는 한, 이 영역은 모든 힙 할당이 끝나는 곳이다.
% FRAG 열은 각 malloc 영역의 단편화로 인해 내 기억의 몇 퍼센트가 낭비되는지 보여준다.
이 숫자들 중 일부는 꽤 크지만, 나는 MallocStackLoggingLiteZone에만 집중하면 된다.
그것은 MallocStackLoggingLiteZone이 총 5메가바이트 중 4.3메가바이트로 가장 큰 더티 메모리를 가지고 있기 때문이다.
그래서 나는 이번에 다른 구역들을 무시할 수 있다.
"더러운+스왑 프래그 크기" 열은 각 malloc 영역의 단편화로 인해 얼마나 많은 메모리가 낭비되는지 정확히 보여줍니다.
내 경우, 나는 분열로 인해 약 800K를 낭비하고 있다.
이것은 많은 것처럼 보이지만, 내가 전에 언급했듯이, 약간의 단편화는 불가피하다.
그래서 내가 25%의 단편화 아래에 앉아 있는 한, 나는 이 많은 낭비를 받아들일 수 있다고 생각할 것이다.
나는 MallocStackLoggingLiteZone에서 약 19%의 단편화에 앉아 있는 것 같다.
이것은 25%의 엄지손가락 규칙보다 편안하게 낮기 때문에, 나는 걱정하지 않는다.
만약 내가 단편화 문제가 있었다면, 나는 Instruments 도구에서 할당 트랙을 사용할 수 있었다.
특히, 나는 할당 목록 보기를 보고 내 관심 영역에서 어떤 물체가 지속되고 파괴되었는지 보고 싶다.
단편화의 맥락에서, 파괴된 객체는 빈 메모리 슬롯을 만드는 반면, 지속된 객체는 페이지를 더럽게 유지하는 나머지 객체이다.
둘 다 당신이 단편화를 조사할 때 조사할 가치가 있다.
인스트루먼트 도구를 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 WWDC 2019에서 인스트루먼트 시작하기 토크를 확인하세요.
이제 누출과 힙 회귀를 해결하고 단편화가 문제가 아니라는 것을 확인했으므로, XCTest를 다시 실행할 것입니다.
훌륭해.
XCTest는 이제 통과하고 회귀가 해결되었다.
이제 메모리 문제를 감지하고 진단하는 방법에 대해 배웠으니, 자신의 앱에 사용할 수 있는 워크플로우를 검토해 봅시다.
새로운 기능을 추가할 때마다, 메모리 및/또는 제공된 다른 시스템 메트릭을 모니터링하기 위해 성능 XCTest를 작성하십시오.
각 테스트에 대해, 기준선을 설정하세요.
그런 다음 테스트를 사용하여 회귀를 포착하고 수집된 ktrace 및 memgraph 파일을 사용하여 조사하십시오.
실패한 XCTests의 렘그래프를 사용하여 메모리 문제를 진단하세요.
가장 먼저 해야 할 일은 누출을 확인하는 것입니다.
누출 도구를 실행하고 MSL 백트레이스를 사용하여 누출을 찾고 수정하십시오.
회귀에 누출이 포함되지 않는다면, 힙을 확인하세요.
메모리가 힙에 있는지 확인하기 위해 vmmap -summary로 시작하세요.
그렇다면, 힙 -diffFrom을 실행하여 어떤 객체 유형이 성장을 담당하는지 확인하세요.
범인이 명백해 보인다면, 힙 주소를 사용하여 주소를 얻으세요.
그렇지 않다면, 몇 가지 단서를 위해 leaks -referenceTree를 보세요.
마지막으로, 누출 -traceTree 및/또는 malloc_history로 범인 객체 주소를 조사하세요.
마지막으로, 이러한 메모리 모범 사례를 염두에 두고 개발하고 있는지 확인하세요.
앱에서 누출이 전혀 발생하지 않기 위해 노력하세요.
안전하지 않은 유형으로 작업하고 있다면, 할당한 모든 것을 무료로 제공하는 것을 잊지 마세요.
그리고 코드에서 주기를 유지하기 위해 조심하세요.
힙 할당을 줄이거나, 더 짧은 기간 동안 보유하거나, 불필요한 할당을 완전히 없애는 방법을 찾으세요.
단편화를 명심하세요.
비슷한 수명을 가진 개체를 서로 옆에 할당하여 나중에 멋지고 큰 여유 메모리 덩어리를 만드세요.
이러한 모범 사례와 XCTest 워크플로우를 사용하면 앱에서 메모리 문제를 감지, 진단 및 해결할 수 있습니다.
타누자와 나를 대신해서, 튜닝해 주셔서 정말 감사합니다.
[타격적인 음악].